自動機械学習について学んでいきましょう。
これはAZUREの一つの機能サービスということができます。
自動機械学習。
これはですね、別名としては自動または応答といいます。
英語ではAUTOMATEDマシンラーニングと言います。
これは何がオートなのかというと、モデルの開発タスクを自動化すると。
で、この自動化するという部分は、どこを自動化するかというと、反復的な学習ですね。
この部分を自動化するという形になります。
具体的にどこが対象なのかというところを図で見ていきましょう。
こちらはMICROSOFTのWEBサイトから持ってきた図となります。
この中で自動機械学習の対象となるのがどこかというと、真ん中の部分となります。
こちらです。
で、その前にユーザーのユーザーによる情報の入力があり、そして最終的にはアウトプットがあるという形になります。
そして入力としては、我々ユーザーが入れるものは何かというと、まずデータですね。
これを入れると、次にターゲットメトリクスということで、何の指標をもとに評価をするのかということを決めていきます。
例えば正解率とかですね、こういったものを対象としていきます。
さらに最後、コンストレイントということで、これ制約といった意味がありますが、どれくらいの時間をかけるのか、もしくはどれくらいのコストをかける
のかといったところを制約として加えていきます。
これは繰り返しの回数とかですね、それによってコストが変わってくるからというのが理由となります。
この辺のコストとかですね、時間に関しては試験では出てきませんので、特に気にしなくて大丈夫です。
こういった条件を入れてですね、あとは何をしていくのかというと、この自動機械学習が自動的にですね、この特徴量の抽出であったり、
アルゴリズムの決定であったり、パラメーターの変更などを行って評価をしてくれるという形になります。
これがない場合ですと、我々ユーザーがまずは特徴量の選択をする。
その上でどのアルゴリズムを使うのかを決める。
そしてパラメータの調整を行うと。
例えばパラメーターの調整でいきますと、繰り返しの回数の規定をするとかですね、そういったところを決めていくという形になります。
こういったものをAZUREがですね、自動的に様々な条件で試験を行ってくれます。
その試験を行った結果、数字が出てきて、その数字出てきた数字をもとにランク付けをしてくれるという形になっていきます。
ですので、非常に便利というかですね、我々はデータを必要な情報を入力するだけで、あとは勝手にやってくれるといった形となります。